Repository: lichess-org/mobile
Catalog: lib/l10n/lila_*.arb
Languages: ja, zh

# puzzleThemeBodenMateDescription
source: Two attacking bishops on criss-crossing diagonals deliver mate to a king obstructed by friendly pieces.
ja: 味方の駒にじゃまされたキングを、2 個のビショップが交差した効き筋でメイトする形。
zh: 双象在交错的斜线上将杀被同一方棋子阻挡的王。

# puzzleThemeCastling
source: Castling
ja: キャスリング
zh: 王车易位

# puzzleThemeCastlingDescription
source: Bring the king to safety, and deploy the rook for attack.
ja: キングを安全にし、ルークを攻撃に活用する。
zh: 将王转移到安全的地方，同时将车投入进攻。

# puzzleThemeCapturingDefender
source: Capture the defender
ja: 守り駒の除去
zh: 消除保护

# puzzleThemeCapturingDefenderDescription
source: Removing a piece that is critical to defense of another piece, allowing the now undefended piece to be captured on a following move.
ja: 別の駒を守っている駒を消して、無防備になった駒を取る。
zh: 消除保护另一个棋子的重要棋子，以在后续着法中吃掉已消除保护的棋子。

# puzzleThemeCrushing
source: Crushing
ja: 圧倒
zh: 压倒性优势

# puzzleThemeCrushingDescription
source: Spot the opponent blunder to obtain a crushing advantage. (eval ≥ 600cp)
ja: 相手の悪手をとがめて圧倒的な優位を築きます。（評価値は 600cp 以上）
zh: 抓住对手的失误以获得压倒性的优势 (评估 ≥ 600厘兵)。

# puzzleThemeDoubleBishopMate
source: Double bishop mate
ja: ダブル・ビショップのメイト
zh: 双象杀王

# puzzleThemeDoubleBishopMateDescription
source: Two attacking bishops on adjacent diagonals deliver mate to a king obstructed by friendly pieces.
ja: 味方の駒にじゃまされたキングを、2 個のビショップが平行な効き筋でメイトする形。
zh: 双象在相邻的斜线上将杀被同一方棋子阻挡的王。

# puzzleThemeDovetailMate
source: Dovetail mate
ja: 燕尾のメイト
zh: 燕尾杀法

# puzzleThemeDovetailMateDescription
source: A queen delivers mate to an adjacent king, whose only two escape squares are obstructed by friendly pieces.
ja: 斜め後ろを両方とも味方の駒に塞がれたキングを、クイーン1個でメイトする形。
zh: 后贴面杀，王唯一能逃跑的两个格子被同一方的棋子阻挡。

# puzzleThemeEquality
source: Equality
ja: 互角
zh: 均势

# puzzleThemeEqualityDescription
source: Come back from a losing position, and secure a draw or a balanced position. (eval ≤ 200cp)
ja: 劣勢の局面から、ドローを確保するか互角の局面に戻します。（評価値は 200cp 以下）
zh: 从大劣的局面回到和棋或者均势 (评估 ≤ 200厘兵)。

# puzzleThemeKingsideAttack
source: Kingside attack
ja: キングサイド攻撃
zh: 王翼进攻

# puzzleThemeKingsideAttackDescription
source: An attack of the opponent's king, after they castled on the king side.
ja: キングサイドにキャスリングした相手のキングを攻撃する。
zh: 在对方短易位后进攻对方的王。

# puzzleThemeClearance
source: Clearance
ja: クリアランス（解放）
zh: 腾挪

# puzzleThemeClearanceDescription
source: A move, often with tempo, that clears a square, file or diagonal for a follow-up tactical idea.
ja: 次のタクティクスのためにマス、ファイル、斜線を開く手（先手であることが多い）。
zh: 一着通常伴随有为后续战术构想腾空棋格、直线或斜线的棋。

# puzzleThemeDefensiveMove
source: Defensive move
ja: 守り
zh: 防守着法

# puzzleThemeDefensiveMoveDescription
source: A precise move or sequence of moves that is needed to avoid losing material or another advantage.
ja: 駒損などの不利を避けるために必要な正確な手または手順。
zh: 避免丢子或失去其他优势所需的精确着法或着法序列。

# puzzleThemeDeflection
source: Deflection
ja: ディフレクション（そらし）
zh: 引离

# puzzleThemeDeflectionDescription
source: A move that distracts an opponent piece from another duty that it performs, such as guarding a key square. Sometimes also called "overloading".
ja: 相手の駒を別の役割（重要なマスを守るなど）からそらす手。
zh: 一步棋使对方的棋子分散了其另一项任务，例如防守一个关键格。有时候也叫“过载”。

# puzzleThemeDiscoveredAttack
source: Discovered attack
ja: ディスカバード・アタック
zh: 闪击

# puzzleThemeDiscoveredAttackDescription
source: Moving a piece that previously blocked an attack by another long range piece, such as a knight out of the way of a rook.
ja: 別のラインピースの効きを止めていた駒を動かす手。たとえばルークの効き筋からナイトを動かす。
zh: 移动阻挡长距离棋子(例如车) 的己方棋子(例如马)，打通前者的路线。

# puzzleThemeDoubleCheck
source: Double check
ja: ダブル・チェック
zh: 双将

# puzzleThemeDoubleCheckDescription
source: Checking with two pieces at once, as a result of a discovered attack where both the moving piece and the unveiled piece attack the opponent's king.
ja: ディスカバード・アタックによって、動いた駒とラインピースが相手のキングに同時にチェックをかける手。
zh: 两个棋子同时将军，作为一种闪击，走动的棋子与后面闪露出来的棋子同时攻击对方的王。

# puzzleThemeEndgame
source: Endgame
ja: エンドゲーム
zh: 残局

# puzzleThemeEndgameDescription
source: A tactic during the last phase of the game.
ja: ゲームの終盤でのタクティクス。
zh: 对局最后阶段的战术。

# puzzleThemeEnPassantDescription
source: A tactic involving the en passant rule, where a pawn can capture an opponent pawn that has bypassed it using its initial two-square move.
ja: アンパッサン、つまり相手の 2 マス前進したポーンを途中で取る手を含むタクティクス。
zh: 涉及吃过路兵规则的战术，兵可以吃掉对方刚走两格、横向相邻的兵。

# puzzleThemeExposedKing
source: Exposed king
ja: 危険なキング
zh: 暴露的王

# puzzleThemeExposedKingDescription
source: A tactic involving a king with few defenders around it, often leading to checkmate.
ja: 守り駒の少ないキングを攻める問題、多くの場合メイトにつながる。
zh: 对方王的周围只有很少的防守棋子时的战术，往往导致将杀。

# puzzleThemeFork
source: Fork
ja: フォーク（両取り）
zh: 击双

# puzzleThemeForkDescription
source: A move where the moved piece attacks two opponent pieces at once.
ja: 動いた駒が相手の 2 つの駒を同時に攻撃する手。
zh: 走动的棋子同时攻击对方的两个棋子。

# puzzleThemeHangingPiece
source: Hanging piece
ja: 浮き駒
zh: 悬子

# puzzleThemeHangingPieceDescription
source: A tactic involving an opponent piece being undefended or insufficiently defended and free to capture.
ja: 守りのない駒、または守り駒の足りない駒をただで取る問題。
zh: 涉及对方少保护或无保护的棋子，可以随意吃掉。

# puzzleThemeHookMate
source: Hook mate
ja: 釣り針のメイト
zh: 勾杀

# puzzleThemeHookMateDescription
source: Checkmate with a rook, knight, and pawn along with one enemy pawn to limit the enemy king's escape.
ja: ポーンの隣にいるキングを、ルーク、ナイト、ポーンでメイトする形。
zh: 用车、马、兵杀棋，对方的兵限制王逃跑。

# puzzleThemeInterference
source: Interference
ja: インターフェア（干渉）
zh: 拦截

# puzzleThemeInterferenceDescription
source: Moving a piece between two opponent pieces to leave one or both opponent pieces undefended, such as a knight on a defended square between two rooks.
ja: 相手の 2 つの駒の間に駒を入れて浮き駒を作る問題。相手の 2 個のルークの間に守られたナイトを入れる、など。
zh: 走动棋子到对手的两个棋子之间，使其中的一个或两个棋子消除保护，例如将一个马走到两个车之间的防守格上。

# puzzleThemeIntermezzo
source: Intermezzo
ja: ツヴィッシェンツーク（利かし）
zh: 过渡着

# puzzleThemeIntermezzoDescription
source: Instead of playing the expected move, first interpose another move posing an immediate threat that the opponent must answer. Also known as "Zwischenzug" or "In between".
ja: 当然に見える手を指す代わりに、いったん相手が受けざるを得ない別の手をはさむ問題。
zh: 不走预期的着法，而是走一着对手必须应对的直接威胁。

# puzzleThemeKnightEndgame
source: Knight endgame
ja: ナイト・エンドゲーム
zh: 马残局

# puzzleThemeKnightEndgameDescription
source: An endgame with only knights and pawns.
ja: ナイトとポーンだけの終盤。
zh: 只有马和兵的残局。

# puzzleThemeLong
source: Long puzzle
ja: 長手数問題
zh: 长谜题

# puzzleThemeLongDescription
source: Three moves to win.
ja: 3 手で勝ちになります。
zh: 三步胜。

# puzzleThemeMaster
source: Master games
ja: マスターのゲーム
zh: 大师对局

# puzzleThemeMasterDescription
source: Puzzles from games played by titled players.
ja: タイトル保持者の対局から採った問題。
zh: 出自有名棋手对局的谜题。

# puzzleThemeMasterVsMaster
source: Master vs Master games
ja: マスター同士のゲーム
zh: 大师与大师对局

# puzzleThemeMasterVsMasterDescription
source: Puzzles from games between two titled players.
ja: 双方がタイトル保持者の対局から採った問題。
zh: 出自两位有名棋手对局的谜题。

# puzzleThemeMate
source: Checkmate
ja: メイト
zh: 杀王

# puzzleThemeMateDescription
source: Win the game with style.
ja: きれいに勝ちを決める。
zh: 有型地赢棋。

# puzzleThemeMateIn1
source: Mate in 1
ja: 1 手メイト
zh: 一步杀

# puzzleThemeMateIn1Description
source: Deliver checkmate in one move.
ja: 1 手でチェックメイトにします。
zh: 一步之内实现将杀。

# puzzleThemeMateIn2
source: Mate in 2
ja: 2 手メイト
zh: 两步杀

# puzzleThemeMateIn2Description
source: Deliver checkmate in two moves.
ja: 2 手でチェックメイトにします。
zh: 两步之内实现将杀。

# puzzleThemeMateIn3
source: Mate in 3
ja: 3 手メイト
zh: 三步杀

# puzzleThemeMateIn3Description
source: Deliver checkmate in three moves.
ja: 3 手でチェックメイトにします。
zh: 三步之内实现将杀。

# puzzleThemeMateIn4
source: Mate in 4
ja: 4 手メイト
zh: 四步杀

# puzzleThemeMateIn4Description
source: Deliver checkmate in four moves.
ja: 4 手でチェックメイトにします。
zh: 四步之内实现将杀。

# puzzleThemeMateIn5
source: Mate in 5 or more
ja: 5 手以上メイト
zh: 五步或更多步杀

# puzzleThemeMateIn5Description
source: Figure out a long mating sequence.
ja: 長いメイトの手順を考える。
zh: 找出一套很长的将杀着法。

# puzzleThemeMiddlegame
source: Middlegame
ja: ミドルゲーム
zh: 中局

# puzzleThemeMiddlegameDescription
source: A tactic during the second phase of the game.
ja: ゲームの中盤でのタクティクス。
zh: 对局第二阶段的战术。

# puzzleThemeOneMove
source: One-move puzzle
ja: 1 手問題
zh: 一步棋谜题

# puzzleThemeOneMoveDescription
source: A puzzle that is only one move long.
ja: 1 手だけ動かす問題。
zh: 只有一步棋的谜题。

# puzzleThemeOpening
source: Opening
ja: オープニング
zh: 开局

# puzzleThemeOpeningDescription
source: A tactic during the first phase of the game.
ja: ゲームの序盤でのタクティクス。
zh: 对局第一阶段的战术。

# puzzleThemePawnEndgame
source: Pawn endgame
ja: ポーン・エンドゲーム
zh: 兵残局

# puzzleThemePawnEndgameDescription
source: An endgame with only pawns.
ja: ポーンだけの終盤。
zh: 只有兵的残局。

# puzzleThemePin
source: Pin
ja: ピン
zh: 牵制

# puzzleThemePinDescription
source: A tactic involving pins, where a piece is unable to move without revealing an attack on a higher value piece.
ja: ピンを含む問題。ラインピースに狙われた駒が動くと、より価値の高い駒が取られてしまう状況。
zh: 涉及牵制的策略，一个棋子不能移动否则背后更高价值的棋子将被攻击。

# puzzleThemePromotion
source: Promotion
ja: プロモーション
zh: 升变

# puzzleThemePromotionDescription
source: Promote one of your pawns to a queen or minor piece.
ja: ポーンの昇格かその狙いがテーマの問題。
zh: 将兵升变为后或其他棋子。

# puzzleThemeQueenEndgame
source: Queen endgame
ja: クイーン・エンドゲーム
zh: 后残局

# puzzleThemeQueenEndgameDescription
source: An endgame with only queens and pawns.
ja: クイーンとポーンだけの終盤。
zh: 只有后和兵的残局。

# puzzleThemeQueenRookEndgame
source: Queen and Rook
ja: クイーンとルーク
zh: 后车残局

# puzzleThemeQueenRookEndgameDescription
source: An endgame with only queens, rooks, and pawns.
ja: クイーン、ルーク、ポーンだけの終盤。
zh: 只有后、车、兵的残局。

# puzzleThemeQueensideAttack
source: Queenside attack
ja: クイーンサイド攻撃
zh: 后翼进攻

# puzzleThemeQueensideAttackDescription
source: An attack of the opponent's king, after they castled on the queen side.
ja: クイーンサイドにキャスリングした相手のキングを攻撃する。
zh: 在对方长易位后进攻对方的王。

# puzzleThemeQuietMove
source: Quiet move
ja: 静かな手
zh: 安静的一着

# puzzleThemeQuietMoveDescription
source: A move that does not make a check or capture, but does prepare an unavoidable threat for a later move.
ja: チェックでも駒取りでもないが、次に防げない狙いを用意する手。
zh: 一步没有将军吃子的棋，但是为后续准备了一个不可避免的威胁。

# puzzleThemeRookEndgame
source: Rook endgame
ja: ルーク・エンドゲーム
zh: 车残局

# puzzleThemeRookEndgameDescription
source: An endgame with only rooks and pawns.
ja: ルークとポーンだけの終盤。
zh: 只有车和兵的残局。

# puzzleThemeSacrifice
source: Sacrifice
ja: サクリファイス（捨て駒）
zh: 弃子

# puzzleThemeSacrificeDescription
source: A tactic involving giving up material in the short-term, to gain an advantage again after a forced sequence of moves.
ja: 短期的な駒損を含み、強制的な手順の後に優位を築く問題。
zh: 涉及在短期内弃子的策略，以便在强制执行一系列着法后再次获得优势。

# puzzleThemeShort
source: Short puzzle
ja: 短手数問題
zh: 短谜题

# puzzleThemeShortDescription
source: Two moves to win.
ja: 2 手で勝ちになります。
zh: 两步胜。

# puzzleThemeSkewer
source: Skewer
ja: スキュアー（串刺し）
zh: 串击

# puzzleThemeSkewerDescription
source: A motif involving a high value piece being attacked, moving out the way, and allowing a lower value piece behind it to be captured or attacked, the inverse of a pin.
ja: ラインピースで価値の高い駒を攻撃し、それが逃げた後で背後にある価値の低い駒を取るタクティクス。ピンの裏返し。
zh: 攻击对方高价值的棋子，使其走开，以允许其后方较低价值的棋子被吃或攻击（反向的牵制）。

# puzzleThemeSmotheredMate
source: Smothered mate
ja: スマザード・メイト
zh: 闷杀

# puzzleThemeSmotheredMateDescription
source: A checkmate delivered by a knight in which the mated king is unable to move because it is surrounded (or smothered) by its own pieces.
ja: キングが味方の駒に囲まれて動けない時（スマザー＝窒息している時）に、ナイト 1 個でかけるメイト。
zh: 由马完成的将杀，对方王被自己的棋子包围（或困住），因此无法移动。

# puzzleThemeSuperGM
source: Super GM games
ja: スーパー GM の対局
zh: 超级大师对局

# puzzleThemeSuperGMDescription
source: Puzzles from games played by the best players in the world.
ja: 世界の一流選手の対局から採った問題。
zh: 出自世界上最好的棋手对局的谜题。

# puzzleThemeTrappedPiece
source: Trapped piece
ja: 敵駒を殺す
zh: 被困的棋子

# puzzleThemeTrappedPieceDescription
source: A piece is unable to escape capture as it has limited moves.
ja: 相手の駒の動きを制限して、逃げられない状態にする問題。
zh: 一个棋子由于其走法有限无法逃脱被捉。

# puzzleThemeUnderPromotion
source: Underpromotion
ja: アンダープロモーション
zh: 低升变

# puzzleThemeUnderPromotionDescription
source: Promotion to a knight, bishop, or rook.
ja: ナイト、ビショップ、ルークへの昇格。
zh: 升变为马、象或车。

# puzzleThemeVeryLong
source: Very long puzzle
ja: 超長手数問題
zh: 超长谜题

# puzzleThemeVeryLongDescription
source: Four moves or more to win.
ja: 4 手以上で勝ちになります。
zh: 四步或更多步胜。

# puzzleThemeXRayAttack
source: X-Ray attack
ja: Ｘ線攻撃
zh: 穿透攻击

# puzzleThemeXRayAttackDescription
source: A piece attacks or defends a square, through an enemy piece.
ja: 相手の駒の向こうにあるマスを間接的に攻撃（または防御）する。
zh: 一个棋子穿过对方的棋子攻击或防守一个格子。

# puzzleThemeZugzwang
source: Zugzwang
ja: ツークツワンク
zh: 楚茨文克（无等着）

# puzzleThemeZugzwangDescription
source: The opponent is limited in the moves they can make, and all moves worsen their position.
ja: 相手の指せる手が、どれを選んでも局面を悪くしてしまう形。
zh: 对手可选的着法是有限的，并且所有着法都会使其局面更加恶化。

# puzzleThemeHealthyMix
source: Healthy mix
zh: 健康搭配

# puzzleThemeHealthyMixDescription
source: A bit of everything. You don't know what to expect, so you remain ready for anything! Just like in real games.
zh: 每个主题中选取一些。你不知道会出现什么，因此得时刻打起精神！ 就像在真实对局中一样。

# puzzleThemePlayerGames
source: Player games
ja: プレイヤーの対局
zh: 玩家对局

# puzzleThemePlayerGamesDescription
source: Lookup puzzles generated from your games, or from another player's games.
ja: 自分の対局、他のプレイヤーの対局から取られた問題を検索します。
zh: 查找从你或其他玩家的对局中产生的谜题。

# puzzleThemePuzzleDownloadInformation
source: These puzzles are in the public domain, and can be downloaded from {param}.
ja: これらの問題はパブリックドメインにあり、{param} でダウンロードできます。
zh: 这些谜题都是公开的，可以在 {param} 下载。

# settingsSettings
source: Settings
ja: 設定
zh: 设置

# settingsCloseAccount
source: Close account
ja: アカウント停止
zh: 关闭账户

# settingsManagedAccountCannotBeClosed
source: Your account is managed and cannot be closed.
ja: あなたのアカウントは別の人が管理しており、自分では停止できません。
zh: 你的账号已被管理，无法被关闭。

# settingsClosingIsDefinitive
source: Closing is definitive. There is no going back. Are you sure?
zh: 关闭账户是不可回退的决定。你真的确定吗？

# settingsCantOpenSimilarAccount
source: You will not be allowed to open a new account with the same name, even if the case is different.
ja: 同じ名前（大文字・小文字が違っていても）で別のアカウントを作ることもできません。
zh: 新账号名称不能和旧账号相同，只有大小写差别也不被允许。

# settingsChangedMindDoNotCloseAccount
source: I changed my mind, don't close my account
zh: 我改主意了，不要关闭帐号

# settingsCloseAccountExplanation
source: Are you sure you want to close your account? Closing your account is a permanent decision. You will NEVER be able to log in EVER AGAIN.
zh: 你确定要关闭你的账户？关闭账户是不可回退的决定。 你将再不能再使用此账户登录。

# settingsThisAccountIsClosed
source: This account is closed.
ja: このアカウントは停止されました
zh: 此帐户已被关闭。

source: Play with a friend
ja: 友達と対局する
zh: 与好友下棋

# playWithTheMachine
source: Play with the computer
ja: コンピューターとチェスする
zh: 和电脑下棋

source: To invite someone to play, give this URL
ja: 誰かを招待する時はこのURLを送ってください
zh: 邀人下棋，请分享这个网址

source: Game Over
ja: 終局
zh: 棋局结束

source: Waiting for opponent
ja: 相手を待っています
zh: 等待对手

source: Waiting
ja: 待機中
zh: 等待中

source: Your turn
ja: あなたの手番です
zh: 你的回合

# aiNameLevelAiLevel
source: {param1} level {param2}
ja: {param1} レベル {param2}
zh: {param1}级別{param2}

source: Level
ja: レベル
zh: 级别

source: Strength
ja: 強さ
zh: 电脑的难度

source: Toggle the chat
ja: チャットのオン・オフ
zh: 聊天开关

source: Chat
ja: チャット
zh: 聊天

source: Resign
ja: 投了
zh: 认输

source: Checkmate
ja: チェックメイト
zh: 将死

source: Stalemate
ja: ステイルメイト
zh: 逼和

source: White
ja: 白
zh: 白方

source: Black
ja: 黒
zh: 黑方

source: as white
ja: 白番
zh: 持白

source: as black
ja: 黒番
zh: 持黑

# randomColor
source: Random side
ja: ランダム
zh: 随机选色

source: Create a game
ja: 対局を作成する
zh: 创建对局

source: White is victorious
ja: 白の勝ちです
zh: 白方胜

source: Black is victorious
ja: 黒の勝ちです
zh: 黑方胜

source: You play the white pieces
ja: あなたは白です
zh: 你执白棋

source: You play the black pieces
ja: あなたは黒です
zh: 你执黑棋

source: It's your turn!
ja: あなたの手番です！
zh: 轮到你了！

source: Cheat Detected
ja: 不正行為検出
zh: 检测到作弊

source: King in the center
ja: キングが中央マスに入りました
zh: 王占中

source: Three checks
ja: 3 回チェック成功
zh: 三次将军

source: Race finished
ja: レースが終了しました
zh: 比赛结束

source: Variant ending
ja: バリアントエンディング
zh: 变种结束

source: New opponent
ja: 新しい相手
zh: 新对手

source: Your opponent wants to play a new game with you
ja: 相手がもう一度対局したいと言っています
zh: 你的对手想和你再玩一局

source: Join the game
ja: 対局に参加する
zh: 加入对局

# whitePlays
source: White to play
ja: 白の手番
zh: 白方走棋

# blackPlays
source: Black to play
ja: 黒の手番
zh: 黑方走棋

# opponentLeftChoices
source: Your opponent left the game. You can claim victory, call the game a draw, or wait.
ja: 相手が退席したようです。投了させる、引き分けにする、相手を待つ、のどれかを選んでください。
zh: 您的对手可能已离开棋局。您可以宣布胜利，和棋，或继续等待。

# forceResignation
source: Claim victory
ja: 投了させる
zh: 宣布胜利

# forceDraw
source: Call draw
ja: 引き分けにする
zh: 和棋

# talkInChat
source: Please be nice in the chat!
ja: チャットでは礼儀を忘れず
zh: 聊天请注意文明用语。

# theFirstPersonToComeOnThisUrlWillPlayWithYou
source: The first person to come to this URL will play with you.
ja: このURLを最初にクリックした人があなたと対局します。
zh: 第一个访问此网址的人将与你下棋。

source: White resigned
ja: 白が投了しました
zh: 白方认输

source: Black resigned
ja: 黒が投了しました
zh: 黑方认输

source: White left the game
ja: 白が退席しました
zh: 白方离开了棋局

source: Black left the game
ja: 黒が退席しました
zh: 黑方离开了棋局

source: White didn't move
ja: 白、手を指さず
zh: 白方没有走棋

source: Black didn't move
ja: 黒、手を指さず
zh: 黑方没有走棋

source: Request a computer analysis
ja: コンピューター解析をリクエスト
zh: 请求电脑分析

source: Computer analysis
ja: コンピューター解析
zh: 电脑分析

source: Computer analysis available
ja: コンピュータ解析がされています
zh: 电脑分析可用

source: Computer analysis disabled
ja: コンピュータ解析は不使用です
zh: 电脑分析已禁用

# analysis
source: Analysis board
ja: 棋譜解析
zh: 分析面板

# depthX
source: Depth {param}
ja: 深度 {param}
zh: 深度 {param}

source: Using server analysis
ja: サーバ解析を使用中
zh: 正在使用服务器分析

source: Loading engine ...
ja: エンジン読込中…
zh: 引擎载入中...

source: Calculating moves...
ja: 手を読んでいます…
zh: 计算着法中...

# engineFailed
source: Error loading engine
ja: エンジン読み込みエラー
zh: 加载引擎时出错

source: Cloud analysis
ja: クラウド解析
zh: 云分析

source: Go deeper
ja: より深く
zh: 深入分析

source: Show threat
ja: 狙いを表示
zh: 显示威胁

source: in local browser
ja: ローカル ブラウザ内での解析
zh: 在本地浏览器

source: Toggle local evaluation
ja: ローカル評価値のオン/オフ
zh: 切换到本地分析

source: Promote variation
ja: 変化を主手順にする
zh: 提升变着

source: Make main line
ja: 主手順にする
zh: 做为主线

source: Delete from here
ja: これ以降を削除
zh: 从此处开始删除

source: Force variation
ja: 変化として表示
zh: 强制作为变着

source: Move
ja: 手
zh: 着法

source: Variant loss
ja: バリアント負け
zh: 变体输了

source: Variant win
ja: バリアント勝ち
zh: 变体胜利

source: Insufficient material
ja: 戦力不足
zh: 子力不足

source: Pawn move
ja: ポーンの手
zh: 走兵

source: Capture
ja: 駒取り
zh: 吃子

source: Close
ja: 閉じる
zh: 关闭

source: Winning
ja: 勝勢
zh: 赢棋

source: Losing
ja: 敗勢
zh: 输棋

source: Drawn
ja: ドロー
zh: 和棋

source: Unknown
ja: 不明
zh: 结局未知

source: Database
ja: データベース
zh: 数据库

source: White / Draw / Black
ja: 白勝 / ドロー / 黒勝
zh: 白胜／和棋／黑胜

# averageRatingX
source: Average rating: {param}
ja: 平均レーティング: {param}
zh: 平均等级分：{param}

source: Recent games
ja: 最近の対局
zh: 最近对局

source: Top games
ja: トップの対局
zh: 名局

# masterDbExplanation
source: OTB games of {param1}+ FIDE rated players from {param2} to {param3}
ja: {param2} 年から {param3} 年まで、FIDEレーティング {param1} 以上の対局が200 万局あります
zh: {param2}-{param3}年国际棋联等级分{param1}以上棋手的两百万局棋谱

# dtzWithRounding
source: DTZ50'' with rounding, based on number of half-moves until next capture or pawn move
ja: DTZ50*（丸めあり）、次の駒取りかポーンの移動までの半手単位の手数による
zh: 经过四舍五入的DTZ50''，是基于到下次吃子或兵动的半步数目。

source: No game found
ja: 対局が見つかりません
zh: 没找到符合要求的棋局

source: Max depth reached!
ja: 最大深度に到達！
zh: 已达最大深度！

source: Maybe include more games from the preferences menu?
ja: 設定メニューからさらに広い範囲を指定しますか？
zh: 请尝试在“选择”菜单内包括更多棋局。

source: Openings
ja: オープニング
zh: 开局

source: Opening explorer
ja: オープニング探索
zh: 开局浏览器

source: Opening/endgame explorer
ja: 序盤／終盤エクスプローラー
zh: 开局/残局浏览器

# xOpeningExplorer
source: {param} opening explorer
ja: {param} オープニング探索
zh: {param} 开局浏览器

source: Play first opening/endgame-explorer move
ja: 序盤／終盤エクスプローラーの最初の手を指す
zh: 在开局/残局浏览器走第一步棋

source: Win prevented by 50-move rule
ja: 勝勢ながら 50 手ルールでドロー
zh: 因50回合规则未赢棋

# lossSavedBy50MoveRule
source: Loss prevented by 50-move rule
ja: 敗勢ながら 50 手ルールでドロー
zh: 因50回合规则未输棋

source: Win or 50 moves by prior mistake
ja: 勝ち、または以前の悪手のため50手ドロー
zh: 赢棋或因先前错误而50步作和

source: Loss or 50 moves by prior mistake
ja: 負け、または以前の悪手のため50手ドロー
zh: 输棋或因先前错误而50步作和

# unknownDueToRounding
source: Win/loss only guaranteed if recommended tablebase line has been followed since the last capture or pawn move, due to possible rounding of DTZ values in Syzygy tablebases.
ja: 勝ち／負けが確実なのは、最後の駒取りかポーンの移動からずっとテーブルベースの推奨ラインに従った場合のみです（丸めの可能性のため）。
zh: 由上次吃子或兵动开始按残局库建议走法走才能保证胜败的判断正确。这是因为Syzygy残局库的DTZ数值可能经过四舍五入。

source: All set!
ja: 準備完了！
zh: 好了！

source: Import PGN
ja: PGN をインポート
zh: 导入 PGN

source: Delete
ja: 削除
zh: 删除

source: Delete this imported game?
ja: ほんとうに削除しますか？
zh: 删除此导入的棋局？

source: Replay mode
ja: 再現の方式
zh: 回放模式

# realtimeReplay
source: Realtime
ja: リアルタイム
zh: 实时回放

source: By CPL
ja: 評価値で
zh: 按厘兵损失

source: Open study
zh: 进入研讨室

source: Enable
ja: 解析する
zh: 启用

source: Best move arrow
ja: 最善手を表示
zh: 最佳着法指示

source: Show variation arrows
ja: 変化手順の矢印を表示
zh: 显示变着箭头

source: Evaluation gauge
ja: 評価値を表示
zh: 显示局面评估

source: Multiple lines
ja: 解析ライン数
zh: 多线搜索

source: CPUs
ja: スレッド数
zh: CPU

source: Memory
ja: メモリ
zh: 内存

source: Infinite analysis
ja: 無限解析
zh: 开启无限分析

# removesTheDepthLimit
source: Removes the depth limit, and keeps your computer warm
ja: 探索手数の制限をなくし最大限の解析を行なう
zh: 取消深度限制（会提升电脑温度）

source: Engine manager
zh: 引擎管理

source: Blunder
ja: 大悪手
zh: 漏着

source: Mistake
ja: 悪手
zh: 错着

source: Inaccuracy
ja: 疑問手
zh: 失准

source: Move times
ja: 消費時間
zh: 走棋时间

source: Flip board
ja: 盤の上下反転
zh: 翻转棋盘

source: Threefold repetition
ja: 同形三復
zh: 三次重复局面

source: Claim a draw
ja: 引き分けを申し立てる
zh: 宣布和棋

source: Offer draw
ja: 引き分けを提案する
zh: 提出和棋

source: Draw
ja: 引き分け
zh: 平局

source: Draw by mutual agreement
ja: 合意によるドロー
zh: 双方同意和棋

source: Fifty moves without progress
ja: 50 手中駒取りもポーンの手もなし
zh: 无实质进展的50步

source: Current games
ja: 現在対局中
zh: 正在对局

source: View in full size
ja: フルサイズで見る
zh: 放大观看

# logOut
source: Sign out
ja: ログアウト
zh: 登出

source: Sign in
ja: ログイン
zh: 登录

# rememberMe
source: Keep me logged in
ja: 次から自動ログイン
zh: 保持登录状态

source: You need an account to do that
ja: アカウントが必要です
zh: 请登录以完成该操作

# signUp
source: Register
ja: 登録
zh: 注册

# computersAreNotAllowedToPlay
source: Computers and computer-assisted players are not allowed to play. Please do not get assistance from chess engines, databases, or from other players while playing. Also note that making multiple accounts is strongly discouraged and excessive multi-accounting will lead to being banned.
ja: コンピューターの力を借りての対局は禁止されています。対局中にチェスエンジン、データベース、他人の助言は厳禁です。また、複数アカウントの使用も追放の可能性があります。
zh: 电脑与电脑辅助棋手不允许参加对局。下棋时，请不要从国际象棋引擎、数据库或其他棋手得到帮助。另外，强烈建议你不要创建备用账户。过度使用多余的账户会导致账号被封禁。

source: Games
ja: 局
zh: 棋局

source: Forum
ja: フォーラム
zh: 论坛

# xPostedInForumY
source: {param1} posted in topic {param2}
ja: {param1} が {param2} に投稿しました
zh: {param1}发文：{param2}

source: Latest forum posts
ja: 最新のフォーラム記事
zh: 最新论坛帖子

source: Players
ja: プレイヤー
zh: 棋手

source: Friends
ja: 友達
zh: 棋友

# discussions
source: Conversations
ja: トピック
zh: 讨论组

source: Today
ja: 今日
zh: 今天

source: Yesterday
ja: 昨日
zh: 昨天

source: Minutes per side
ja: 持ち時間
zh: 各方限时（分钟）

source: Variant
ja: バリアント
zh: 变体

source: Variants
ja: 変則チェス
zh: 变体

source: Time control
ja: 持時間
zh: 时间限制

source: Real time
ja: 実時間
zh: 实时棋局

source: Correspondence
ja: 通信チェス
zh: 通讯棋

source: Days per turn
ja: 1 手あたり日数
zh: 每步允许天数

source: One day
ja: 1日
zh: 1天

source: Time
ja: 時間
zh: 时间

source: Rating
ja: レーティング
zh: 等级分

source: Rating stats
ja: レーティングの統計
zh: 等级分统计

source: User name
ja: ユーザー名
zh: 用户名

source: User name or email
ja: ユーザー名、またはメールアドレス
zh: 用户名 或 邮箱

source: Change username
ja: ユーザー名の変更
zh: 更改用户名

# changeUsernameNotSame
source: Only the case of the letters can change. For example "johndoe" to "JohnDoe".
ja: 大文字・小文字の変更だけができます（johndoe を JohnDoeに、など）
zh: 只能更改字母大小写。例如，将“johndoe”改为“JohnDoe”。

# changeUsernameDescription
source: Change your username. This can only be done once and you are only allowed to change the case of the letters in your username.
ja: ユーザー名を変更します。これは一回限りで、行なえるのは大文字・小文字の変更だけです。
zh: 更改用户名。注意只能更改一次，之后只能更改用户名字母的大小写。
